Law and The City
Batas at Ang Lungsod
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
ANG MGA TAUHAN, ORGANISASYON, PANGYAYARI, AT MGA LUGAR SA DRAMA NA ITO AY KATOTOHANAN
Episode 6 Heartfelt Words
Episode 6 Mga Salita ng Taos-puso
Did you know Attorney Ha was from a wealthy family?
Alam mo bang si Attorney Ha ay mula sa isang mayamang pamilya?
I had no idea. I just found out from the article.
Wala akong ideya. Nalaman ko lang sa article.
Seriously, I was shocked.
Grabe, nabigla ako.
How can you be that two-faced? It's so scary.
Paano ka magiging ganyang dalawang mukha? Sobrang nakakatakot.
- Is he hiding how he's rich? - That's enough.
- Itinatago ba niya kung gaano siya kayaman? - Tama na.
Let's get to work.
Tara na sa trabaho.
- Yes, ma'am.
- Oo, ginang.
HA, THE ELDEST SON OF HANGUK GROUP'S CEO, DREW ATTENTION FOR…
HA, ANG PINAKAMATAT NA ANAK NG HANGUK GROUP'S CEO, HINUHAW ANG PANSIN PARA...
STARTING HIS LEGAL CAREER AT A SEOCHO-DONG LAW FIRM…
PAGSIMULA NG KANYANG LEGAL NA KARERA SA ISANG SEOCHO-DONG LAW FIRM…
- Could I get a piece of rolled omelette? - Sure.
- Maaari ba akong makakuha ng isang piraso ng rolled omelette? - Oo naman.
Are those reporters?
Mga reporter ba yan?
Maybe it's from Hanguk Group's secretary.
Baka galing sa secretary ng Hanguk Group.
Read the room.
Basahin ang silid.
What?
ano?
HELLO ATTORNEY HA PLEASE GIVE ME A CALL
HELLO ATTORNEY HA PAKI TAWAG AKO
Together?
Magkasama?
- I've never teamed up on a case before. - Okay, then.
- Hindi pa ako nakakasama sa isang kaso. - Okay, kung gayon.
They only have one associate. Attorney Kang will likely handle it.
Isa lang ang kasama nila. Malamang na hahawakan ito ni Attorney Kang.
We have two, so I'll ask Attorney Bae.
Dalawa naman kami, kaya tatanungin ko si Attorney Bae.
I'll just take it.
Kukunin ko lang.
Our advisor, Ms. Kim, gave us the case on the condition
Ang aming tagapayo, si Ms. Kim, ay nagbigay sa amin ng kaso sa kondisyon
we work with a firm from another floor.
nagtatrabaho kami sa isang kumpanya mula sa ibang palapag.
I see.
nakikita ko.
Here he comes.
Heto siya.
So you're taking the case, Attorney Ahn?
Kaya ikaw na ang bahala sa kaso, Attorney Ahn?
Am I working on it with him?
Ginagawa ko ba ito sa kanya?
Yes.
Oo.
You two know each other, right?
Magkakilala kayong dalawa diba?
Now that I see you two like this, you look pretty good together.
Now that I see you two like this, you look pretty good together.
Sorry?
Sorry ha?
All right. Please take good care of Attorney Kang.
Sige. Mangyaring alagaang mabuti si Attorney Kang.
Don't get distracted.
Huwag magambala.
So which side are we representing?
Kaya aling panig ang kinakatawan natin?
The plaintiff, Kang Changjun.
Ang nagsasakdal, si Kang Changjun.
WRONGFUL TERMINATION SUIT
MALING TERMINATION SUIT
Hey! Say something!
Hoy! Magsabi ka!
You never listen to a damn thing!
Hindi ka nakikinig sa isang mapahamak na bagay!
How many times have I told you? What? It hurts?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo? ano? masakit ba?
Now this punk's not even answering me.
Ngayon hindi man lang ako sinasagot ng punk na ito.
Hey. I said answer me.
Hey. sabi ko sagutin mo ako.
Answer me, you punk!
Sagutin mo ako, ikaw ay punk!
You little bastard!
Ikaw maliit na bastard!
You son of a…
Anak ka ng isang…
Get up, you punk.
Bumangon ka, punk ka.
Get up.
Bumangon ka na.
We got a report about a fight.
Nakatanggap kami ng ulat tungkol sa isang away.
Thank you for coming.
Salamat sa pagpunta.
Hello, officers.
Kumusta, mga opisyal.
I heard it wasn't much of an issue though.
Narinig kong hindi naman ito masyadong isyu.
We're fine. You can go.
Ayos naman kami. Maaari kang pumunta.
Since we received a call, we still need to check.
Dahil nakatanggap kami ng tawag, kailangan pa naming suriin.
There's no problem. We can't have you come in like this.
Walang problema. Hindi ka namin papasukin ng ganito.
- Were they the two fighting? - Not at all. It's not a big deal.
- Nag-away ba silang dalawa? - Hindi naman. Hindi naman big deal.
Have you seen him hit anyone before?
Nakita mo na ba siyang natamaan dati?
No, it was my first time.
Hindi, ito ang aking unang pagkakataon.
If it happened before, I wouldn't have been shocked.
Kung nangyari ito noon, hindi ako magugulat.
But he was beating the kid like a dog.
Pero pinapalo niya ang bata na parang aso.
It didn't seem right, so I called the cops.
Mukhang hindi tama, kaya tinawagan ko ang mga pulis.
But the kid goes and says he was never hit.
Ngunit pumunta ang bata at sinabing hindi siya tinamaan.
And they told you to stop coming in the next day?
At sinabi nila sa iyo na huwag nang pumasok sa susunod na araw?
Yes.
Oo.
Once they heard I called the cops, they fired me right away.
Nang marinig nilang tumawag ako ng mga pulis, pinaalis nila ako kaagad.
What was the reason they gave?
Ano ang ibinigay nilang dahilan?
It probably wasn't because you called the cops, right?
Hindi naman siguro dahil tumawag ka ng mga pulis, di ba?
There was no reason. They just said I was fired.
Walang dahilan. Sinabi lang nila na natanggal ako.
I did nothing wrong. Why should I get fired?
Wala akong ginawang mali. Bakit ako dapat tanggalin?
This counts as wrongful termination, right?
Ito ay binibilang bilang maling pagwawakas, tama?
Aside from everything else,
Bukod sa lahat ng iba pa,
no proper steps were taken in the termination process.
walang wastong hakbang ang ginawa sa proseso ng pagwawakas.
If we focus on that, it should be an easy case.
Kung itutuon natin iyon, ito ay dapat na isang madaling kaso.
Under labor laws, they did skip every step of the termination process.
Sa ilalim ng mga batas sa paggawa, nilaktawan nila ang bawat hakbang ng proseso ng pagwawakas.
Isn't that all we need then?
Hindi ba't iyon lang ang kailangan natin?
But before that, we have to see if Kang Changjun counts as an employee.
Ngunit bago iyon, kailangan nating tingnan kung bilang isang empleyado si Kang Changjun.
He's a club DJ, but do labor laws cover him?
Isa siyang club DJ, pero sinasaklaw ba siya ng mga batas sa paggawa?
His employment status.
Ang kanyang katayuan sa trabaho.
You're right.
tama ka.
That needs to be recognized first. But from what we've heard, it's iffy.
Kailangang kilalanin muna iyon. Pero sa mga narinig namin, it's iffy.
There's no contract, no insurance,
Walang kontrata, walang insurance,
and no suitable way to prove working hours.
at walang angkop na paraan upang patunayan ang oras ng trabaho.
And he didn't work every day.
At hindi siya nagtatrabaho araw-araw.
What about pay? He must've been paid.
Paano ang tungkol sa bayad? Dapat ay binayaran na siya.
Yes, he probably was.
Oo, malamang siya.
But since he didn't have a regular five-day work week,
Ngunit dahil wala siyang regular na limang araw na linggo ng trabaho,
that amount likely changed every month.
ang halagang iyon ay malamang na nagbabago bawat buwan.
So it wouldn't look like a fixed salary.
Kaya hindi ito mukhang isang nakapirming suweldo.
- It'll look like he just got paid per gig. - Right.
- Mukhang kakabayad lang niya per gig. - Tama.
Even if he's recognized as an employee,
Kahit na siya ay kinikilala bilang isang empleyado,
Kang Changjun has been accused of filing a false report against Lee Dongsu.
Si Kang Changjun ay inakusahan ng paghahain ng maling ulat laban kay Lee Dongsu.
In the end, it might not count as wrongful termination.
Sa huli, maaaring hindi ito maituturing na maling pagwawakas.
Even if this termination is deemed invalid due to procedural issues,
Kahit na ang pagwawakas na ito ay itinuturing na hindi wasto dahil sa mga isyu sa pamamaraan,
they could just fire him again by taking proper procedures.
maaari na lang nila siyang paalisin muli sa pamamagitan ng pagkuha ng tamang pamamaraan.
Exactly. That's the point.
Eksakto. Iyon ang punto.
Then, should we go meet that guy first?
Kung ganon, dapat ba tayong magkita muna ng lalaking iyon?
- Who? - Jeong Minkyu, the person who was hit.
- WHO? - Jeong Minkyu, ang taong natamaan.
Where?
saan?
You came like this?
Dumating ka ng ganito?
Look who's talking.
Tingnan mo kung sino ang nagsasalita.
I'm here for work. What else would I wear?
Nandito ako para sa trabaho. Ano pa ang isusuot ko?
You're not supposed to show that.
Hindi mo dapat ipakita iyon.
At least, take your tie off.
Hindi bababa sa, tanggalin ang iyong tali.
Geez, why would I take it off?
Geez, bakit ko naman tatanggalin?
Just listen to me.
Pakinggan mo lang ako.
Let's undo just two buttons.
I-undo lang natin ang dalawang button.
Okay, fine. I'll do it myself.
Okay, fine. Ako mismo ang gagawa.
- Take off the jacket. - The jacket too? It's cold.
- Tanggalin ang jacket. - Yung jacket din? Malamig.
- Take it off. - Yes, ma'am.
- Tanggalin mo. - Oo, ginang.
That's much better.
Mas mabuti iyon.
Did we have to come here though?
Kailangan pa ba nating pumunta dito?
Even Mr. Kang didn't have his contact information.
Kahit si Mr. Kang ay walang impormasyon sa pakikipag-ugnayan.
I'm sure we would've found that out later.
Sigurado akong malalaman natin iyon mamaya.
We can't wait around for that. Let's go.
Hindi na kami makapaghintay doon. Tara na.
You said you were here for work.
Sabi mo nandito ka para magtrabaho.
Is Jeong Minkyu here by any chance?
Nandito ba si Jeong Minkyu pag nagkataon?
- Who? - Jeong Minkyu.
- WHO? - Jeong Minkyu.
Try over there.
Subukan mo doon.
Excuse me.
pasensya na po.
Are you looking for the restroom?
Naghahanap ka ba ng banyo?
Only employees can be here, so you can't come in.
Mga empleyado lang ang pwede dito, kaya hindi ka makapasok.
You're Jeong Minkyu, right?
Ikaw si Jeong Minkyu, tama ba?
- Who are you? - You know Kang Changjun, right?
- Sino ka? - Kilala mo si Kang Changjun, di ba?
- Yes. - We are his lawyers.
- Oo. - Kami ang kanyang mga abogado.
When you were assaulted, Mr. Kang reported it and got fired for it.
Noong inatake ka, iniulat ito ni Mr. Kang at pinaalis dahil dito.
- He got fired? - Yes.
- Natanggal siya? - Oo.
We wanted to hear your side of what happened that day.
Gusto naming marinig ang side mo sa nangyari noong araw na iyon.
He was mistaken and filed the report.
Nagkamali siya at nagsampa ng ulat.
I'm sorry, but I'm kind of busy.
I'm sorry, pero medyo busy ako.
We might be able to help you too, Mr. Jeong.
Baka matulungan ka rin namin, Mr. Jeong.
I got hit because I deserved it. It wasn't a big deal.
Tinamaan ako dahil karapat dapat ako. Hindi ito isang malaking bagay.
It's not serious enough to need your help.
Ito ay hindi sapat na seryoso upang kailanganin ang iyong tulong.
Next time you come by,
Sa susunod na dadaan ka,
book a table through me.
mag-book ng table sa pamamagitan ko.
That's what will help me.
Iyon ang makakatulong sa akin.
I don't know what happened,
Hindi ko alam kung anong nangyari,
but no one deserves to get hit.
ngunit walang karapatdapat na tamaan.
No matter what you did,
Kahit anong gawin mo,
Lee Dongsu had no right to lay hands on you.
Walang karapatan si Lee Dongsu na hawakan ka.
So if you change your mind, please give me a call.
Kaya kung magbago ang isip mo, mangyaring tawagan ako.
Who are you?
sino ka ba
This area's for staff only. You can't come in here.
Ang lugar na ito ay para sa mga tauhan lamang. Hindi ka pwedeng pumasok dito.
I wonder where you could be from.
Iniisip ko kung saan ka maaaring nanggaling.
Aren't you looking for a DJ here?
Hindi ka ba naghahanap ng DJ dito?
I heard there's an opening.
Balita ko may opening.
- A DJ? - I wasn't sure who I should talk to.
- Isang DJ? - Hindi ako sigurado kung sino ang dapat kong kausapin.
Both of you?
kayong dalawa?
You don't take DJ teams?
Hindi ka kumukuha ng mga DJ team?
"Aren't you looking for a DJ?"
"Hindi ka ba naghahanap ng DJ?"
"You don't take DJ teams?"
"Hindi ka kumukuha ng mga DJ team?"
You mentioned the DJ thing first, so I had to go along with it.
Nabanggit mo muna ang bagay na DJ, kaya kailangan kong sumabay dito.
You could've said "manager" instead.
Sa halip ay "manager" ang sinabi mo.
- Call you the manager? - No, yourself.
- Tawagan kitang manager? - Hindi, ang iyong sarili.
Anyone would see that you'd be my manager and I'd be the DJ.
Makikita ng kahit sino na ikaw ang magiging manager ko at ako ang DJ.
You don't exactly look like a DJ either.
Hindi ka rin talaga mukhang DJ.
So do you think he'll call us?
So sa tingin mo tatawagan niya tayo?
Getting his statement won't be easy, but let's wait and see.
Ang pagkuha ng kanyang pahayag ay hindi magiging madali, ngunit maghintay tayo at tingnan.
I forgot to take this off.
Nakalimutan kong tanggalin ito.
- Give me your wrist. - No, it's okay.
- Ibigay mo sa akin ang iyong pulso. - Hindi, okay lang.
No…
hindi…
You must've been to a lot of clubs.
Siguradong marami kang napuntahang club.
- Yes. You haven't? - I haven't.
- Oo. wala ka pa? - Hindi ko pa.
And you call yourself a DJ.
At tinatawag mo ang iyong sarili na isang DJ.
24 HOURS HANGOVER FIX
24 HOURS HANGOVER FIX
This is my stop.
Ito ang aking hinto.
- Okay. See you tomorrow. - Bye.
- Okay. See you bukas. - Bye.
Hello, Attorney Kang!
Hello, Attorney Kang!
- Hello, sir. - Did you just get in to work?
- Hello, ginoo. - Kakapasok mo lang ba sa trabaho?
Yes. Are you going somewhere?
Oo. May pupuntahan ka ba?
I just ran out of coffee this morning, so I'm heading to the store.
Naubusan lang ako ng kape kaninang umaga, kaya dumiretso na ako sa tindahan.
Would you like these?
Gusto mo ba ang mga ito?
They're great when coffee's a bit much for the stomach.
Ang mga ito ay mahusay kapag ang kape ay medyo marami sa tiyan.
Goodness, thank you!
Goodness, salamat!
Hello.
Hello.
How long will it take?
Gaano katagal ito?
Just a moment.
Sandali lang.
- Sir, what's all that? - That?
- Sir, ano lahat yan? - Iyon?
They're installing a base station in our building.
Naglalagay sila ng base station sa aming gusali.
Really?
talaga?
I heard the rent being paid for this is pretty sweet too.
Narinig ko na ang binabayaran ng upa para dito ay medyo matamis din.
So is Ms. Kim going to give you a bonus?
So bibigyan ka ba ni Ms. Kim ng bonus?
No, nothing like that!
Hindi, walang ganoon!
Well, go on up then.
Sige, umakyat ka na.
All right, have a good day.
Sige, magandang araw.
Thank you.
salamat po.
OPERATION BY AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
OPERASYON NG AUTHORIZED PERSONNEL LAMANG
Do you need anything else?
May kailangan ka pa ba?
This should be enough to make a case.
Ito ay sapat na upang makagawa ng isang kaso.
And if it's ruled to be wrongful termination,
At kung ito ay pinasiyahan na maling pagwawakas,
you're entitled to back pay for the time you weren't able to work
may karapatan ka sa back pay para sa oras na hindi ka makapagtrabaho
- We'll add this to your claim as well. - No.
- Idaragdag din namin ito sa iyong claim. - Hindi.
I have no reason to leave.
Wala akong dahilan para umalis.
I only care about proving I'm not at fault.
Pinapatunayan ko lang na wala akong kasalanan.
I don't want to get paid for the days I missed.
Ayokong mabayaran ang mga araw na napalampas ko.
This is a legal right that protects you from wrongful termination.
Ito ay isang legal na karapatan na nagpoprotekta sa iyo mula sa maling pagwawakas.
You don't have to think that way.
Hindi mo kailangang mag-isip ng ganyan.
As long as I can work again with my head held high, that's all I need.
Hangga't maaari akong magtrabaho muli nang nakataas ang aking ulo, iyon lang ang kailangan ko.
But do you really want to go back and work there again?
Ngunit gusto mo ba talagang bumalik at magtrabaho doon muli?
Yes.
Oo.
I came from the countryside and worked so hard to make it in a Hongdae club.
Galing ako sa kanayunan at nagsumikap na makapasok sa isang Hongdae club.
There's no reason to stay away.
Walang dahilan para lumayo.
I did nothing wrong.
Wala akong ginawang mali.
Okay, we'll stick to only having the termination invalidated.
Okay, mananatili lang kami sa pagpapawalang bisa ng pagwawakas.
Thank you.
salamat po.
Hello, this is Law Group Hyungmin.
Hello, ito ang Law Group Hyungmin.
Yes, where are you calling from?
Oo, saan ka tumatawag?
Yes?
Oo?
A fellow alumnus from my school?
Isang kapwa alumnus sa aking paaralan?
Okay, put him through.
Okay, ipasa mo siya.
Hello, I'm on the line.
Hello, nasa linya ako.
- Attorney Ha? - Yes, speaking.
- Attorney Ha? - Oo, nagsasalita.
Hi, I'm Lee Minwoo from HR Hunting.
Hi, ako si Lee Minwoo mula sa HR Hunting.
I'm a recruiter.
Isa akong recruiter.
You went to Gwangseong Law School, right? I'm a graduate too.
Nag-aral ka sa Gwangseong Law School, tama ba? Graduate na rin ako.
I see.
nakikita ko.
I'm sorry, but how can I help you?
Paumanhin, ngunit paano kita matutulungan?
A startup that just closed its Series C funding round
Isang startup na kakasara lang sa Series C funding round nito
wants to bring you in as its director.
Gusto kang dalhin bilang direktor nito.
Would you be interested?
Magiging interesado ka ba?
They're guaranteeing corporate executive-level pay.
Ginagarantiya nila ang suweldo sa antas ng executive ng korporasyon.
Me?
Ako?
Yes.
Oo.
They specifically asked for you, which is why I'm reaching out.
Espesipikong hiningi ka nila, kaya naman ako nakikipag-ugnayan.
But I've never actually worked in-house before.
Pero hindi pa talaga ako nagtrabaho sa loob ng bahay.
Why me though?
Bakit ako pa?
Well, they're looking to build ties with Hanguk Group.
Well, naghahanap sila upang bumuo ng mga ugnayan sa Hanguk Group.
It sounds like they're hoping you can give them some leverage.
Mukhang umaasa sila mabibigyan mo sila ng kaunting pagkilos.
I'm sorry. I have to go.
pasensya na po. kailangan kong pumunta.
Is it okay…
Okay lang ba...
if I bring it up?
kung ilabas ko ito?
About what exactly?
Tungkol saan ba talaga?
That article…
Ang artikulong iyon…
Is it true?
totoo ba?
It's not.
hindi naman.
Okay.
Okay.
Then, that's what our firm will go with.
Tapos, yun ang pupuntahan ng firm namin.
- Let me know if you have any issues. - I don't.
- Ipaalam sa akin kung mayroon kang anumang mga isyu. - Hindi.
Okay.
Okay.
It's freezing.
Nagyeyelo.
- He's here. - Where's Sanggi?
- Nandito siya. - Nasaan si Sanggi?
He had something urgent to do and told us to eat first.
May urgent siyang gagawin at sinabihan kaming kumain muna.
All right.
Sige.
So?
Kaya?
No one's going to mention Sanggi?
Walang babanggitin si Sanggi?
He wanted us to play dumb.
Gusto niyang maglaro kami ng tanga.
Was that what he meant?
Iyon ba ang ibig niyang sabihin?
Yes, it was.
Oo, ito ay.
I told you to read the room.
Sabi ko magbasa ka sa kwarto.
- Is yours bulgogi? - Yeah.
- Ang sa iyo ba ay bulgogi? - Oo.
- Trade with me. - Okay.
- Trade sa akin. - Okay.
But did you guys know about it?
Pero alam niyo ba ang tungkol dito?
We had no idea.
Wala kaming ideya.
- Did you? - No, I had no clue.
- Ikaw ba? - Hindi, wala akong ideya.
I was the one most in the dark.
Ako ang pinaka nasa dilim.
Why are you so upset about that?
Bakit ka ba nagagalit diyan?
He wanted us in the dark.
Gusto niya kaming nasa dilim.
Yeah, let's give Sanggi some time.
Oo, bigyan natin ng panahon si Sanggi.
What's with you now?
Anong meron sayo ngayon?
Damn it.
Damn it.
- Are you leaving just now? - Yeah.
- Ngayon ka lang ba aalis? - Oo.
You should have told me.
Dapat sinabi mo sa akin.
- About what? - That my family made money
- Tungkol saan? - Na ang aking pamilya ay kumita ng pera
working under yours.
nagtatrabaho sa ilalim ng iyo.
It must've been so laughable every time I mentioned it.
Tiyak na natatawa ito sa tuwing binabanggit ko ito.
It's not like that.
Hindi naman ganun.
Maybe not for you.
Baka hindi para sayo.
But if I suddenly find out like this,
Pero kung bigla kong nalaman na ganito,
how could I not think that?
paanong hindi ko iyon naisip?
It's not what you think.
Hindi ito ang iniisip mo.
What is it then?
Ano ito pagkatapos?
What's your deal?
Anong deal mo?
You still have nothing to say to me?
Wala ka pa bang sasabihin sa akin?
It's not just about my family.
Hindi lang ito tungkol sa pamilya ko.
I thought we were a lot closer than some random coworker.
Akala ko mas close kami kaysa sa isang random na katrabaho.
I thought we could be honest about everything.
Akala ko magiging tapat tayo sa lahat.
I never talk about my family to just anyone. I did it since it was you.
I never talk about my family to just anyone. Ginawa ko ito dahil ikaw iyon.
I guess only I thought we were friends.
Akala ko lang magkaibigan tayo.
I'm sorry.
pasensya na po.
The defendant has denied the plaintiff's employment status claim,
Tinanggihan ng nasasakdal ang claim sa status ng trabaho ng nagsasakdal,
and the plaintiff has submitted materials to prove it.
at ang nagsasakdal ay nagsumite ng mga materyales upang patunayan ito.
Yes, Your Honor.
Oo, Kagalang-galang.
- Yes, Your Honor. - Plaintiff's counsel.
- Oo, Kagalang-galang. - Ang abogado ng nagsasakdal.
Could you briefly explain the evidence?
Maaari mo bang ipaliwanag nang maikli ang ebidensya?
Yes, Your Honor.
Oo, Kagalang-galang.
First, please refer to Exhibit 3, the plaintiff's subway transit records.
Una, mangyaring sumangguni sa Exhibit 3, ang mga talaan ng subway transit ng nagsasakdal.
He consistently clocked in and out at the same times
Panay ang pag-clock at paglabas niya ng sabay-sabay
at the club run by the defendant.
sa club na pinapatakbo ng nasasakdal.
If you refer to the plaintiff's cell phone records in Exhibit 4…
Kung sumangguni ka sa mga talaan ng cell phone ng nagsasakdal sa Exhibit 4…
These show he was always in Seogyo-dong, Mapo-gu during work hours,
Ang mga palabas na ito ay palagi siyang nasa Seogyo-dong, Mapo-gu sa oras ng trabaho,
which is where the defendant's club is located.
kung saan matatagpuan ang club ng nasasakdal.
Regardless of his performance schedule,
Anuman ang kanyang iskedyul ng pagganap,
he had clearly set working hours.
malinaw niyang itinakda ang oras ng pagtatrabaho.
The pay received by the plaintiff may appear to vary each month,
Ang bayad na natanggap ng nagsasakdal ay maaaring mag-iba bawat buwan,
but you can see it matches his days worked,
ngunit makikita mong tumutugma ito sa kanyang mga araw na nagtrabaho,
and it has nothing to do with the number of performances.
at wala itong kinalaman sa dami ng mga pagtatanghal.
He was paid for showing up for work, not for performing.
Binayaran siya para sa pagpapakita para sa trabaho, hindi para sa pagganap.
Most importantly, the messages between the plaintiff and defendant
Pinakamahalaga, ang mga mensahe sa pagitan ng nagsasakdal at nasasakdal
prove that he was working
patunayan na siya ay nagtatrabaho
under the defendant's supervision and control.
sa ilalim ng pangangasiwa at kontrol ng nasasakdal .
Work the 11:00 p.m. and the 3:00 a.m.
Magtrabaho sa 11:00 pm at 3:00 am
That's why I said to get in there.
Kaya sinabi kong pumasok ka doon.
You have nothing for today. Just go home.
Wala kang anuman para sa araw na ito. Umuwi ka na lang.
- Defense counsel. - Yes, Your Honor?
- Tagapayo ng depensa. - Oo, ang iyong karangalan?
Are those texts really from the defendant?
Galing ba talaga sa akusado ang mga text na iyon?
- Defense counsel? - Is it true that you sent them?
- Depensa ng abogado? - Totoo bang pinadala mo sila?
Counsel, who are you talking to?
Counsel, sino ang kausap mo?
The defendant, Lee Dongsu.
Ang nasasakdal, si Lee Dongsu.
Are you the defendant?
Ikaw ba ang nasasakdal?
- Yes. - Step forward, please.
- Oo. - Hakbang pasulong, mangyaring.
- Defense counsel. - Yes, Your Honor?
- Tagapayo ng depensa. - Oo, ang iyong karangalan?
Did you know he was back there?
Alam mo bang bumalik siya doon?
Well…
Well…
If you were present, you should've sat up front.
Kung naroroon ka, dapat ay umupo ka sa harap.
Why were you back there?
Bakit ka bumalik doon?
Should I take that as a sign you're hiding something?
Dapat ko bang kunin iyon bilang senyales na may tinatago ka?
No, it's not like that.
Hindi, hindi naman ganoon.
The termination process wasn't followed, was it?
Hindi nasunod ang proseso ng pagwawakas , di ba?
He wasn't an employee, so it wasn't a termination.
Hindi siya empleyado, kaya hindi ito isang pagwawakas.
Did you follow the procedure?
Sinunod mo ba ang pamamaraan?
A club DJ isn't an employee.
Ang isang club DJ ay hindi isang empleyado.
It seems you sat back there without listening.
Mukhang nakaupo ka doon nang hindi nakikinig.
That is exactly what we've proven.
Iyan ay eksakto kung ano ang aming napatunayan.
Kang Changjun is an employee.
Si Kang Changjun ay isang empleyado.
Plaintiff's counsel.
Ang payo ng nagsasakdal.
Please refrain from addressing the other party directly.
Mangyaring iwasang direktang makipag-usap sa kabilang partido.
Yes, Your Honor. I apologize.
Oo, Kagalang-galang. humihingi ako ng tawad.
- Nice work today. - Hello, Ms. Kim.
- Magandang trabaho ngayon. - Hello, Ms. Kim.
I was curious and stopped by.
Nacurious ako at napatigil.
- You came well-prepared. - Yes.
- Ikaw ay dumating na handang-handa. - Oo.
You.
Ikaw.
I have proof you filed a false police report anyway.
Mayroon akong patunay na nagsampa ka pa rin ng maling ulat ng pulisya.
I can just fire you again for that.
Mapapaalis na lang ulit kita dahil diyan.
Jeong Minkyu already testified.
Nagpatotoo na si Jeong Minkyu.
There really was an assault, and the report wasn't false.
Talagang nagkaroon ng pag-atake, at hindi mali ang ulat.
I'm here because I kept thinking about what you said.
Nandito ako dahil iniisip ko ang sinabi mo.
But it just doesn't feel right.
Pero parang hindi tama.
If I testify, do you really think I can keep working there?
Kung magpapatotoo ako, sa tingin mo ba ay maaari akong magpatuloy sa pagtatrabaho doon?
Mr. Kang reported it
Iniulat ito ni Mr. Kang
to help you, Mr. Jeong.
para tulungan ka, Mr. Jeong.
I never asked for his help.
Hindi ako humingi ng tulong sa kanya.
Other go out of their way to help you.
Ang iba ay gumagawa ng paraan upang tulungan ka.
But why won't you do the same and take care of yourself?
Ngunit bakit hindi mo gawin ang parehong at alagaan ang iyong sarili?
There's no such thing as deserving to be hit.
Wala naman kasing deserving na tamaan.
You don't have to testify for us.
Hindi mo kailangang tumestigo para sa amin.
But at the very least, protect yourself.
Pero at least, protektahan mo ang sarili mo.
I'll help you.
tutulungan kita.
THE DJ CALLED THE POLICE
TUMAWAG NG PULIS ANG DJ
LEE DONGSU SLAPPED AND STOMPED ON ME
SI LEE DONGSU ANG SINAMPAL AT TINAPAK AKO
STATEMENT BY JEONG MINKYU
PAHAYAG NI JEONG MINKYU
That little bastard, Minkyu.
Yung munting bastard, Minkyu.
Jeong Minkyu will be pressing charges soon.
Malapit nang magsampa si Jeong Minkyu .
Just leave me alone!
Iwanan mo lang ako!
Why do you keep chasing me around and annoying me?
Bakit mo ako hinahabol at iniinis?
How does Lee Dongsu know our advisor?
Paano kilala ni Lee Dongsu ang aming adviser?
Who's your advisor?
Sino ang iyong tagapayo?
You don't know her?
Hindi mo siya kilala?
I don't.
hindi ko.
Really?
talaga?
Is she seriously that rich?
Seryoso ba siya na mayaman?
She owns the building.
Siya ang may-ari ng gusali.
- This building? - Yeah.
- Ang gusaling ito? - Oo.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Did you know that?
alam mo ba yun?
Well, I kind of figured it out.
Well, medyo naisip ko na.
It's Kim Hyungmin's Hyungmin Building.
Ito ay Hyungmin Building ni Kim Hyungmin.
You're right.
tama ka.
Did you guys know?
Alam niyo ba guys?
- No, I didn't. - What about you?
- Hindi, hindi ko ginawa. - Ano ang tungkol sa iyo?
I didn't know either.
Hindi ko rin alam.
I'm a little…
medyo ako…
out of the loop these days.
out of the loop sa mga araw na ito.
What's with that reaction?
Ano ang reaksyon nito?
Since when do you stay calm about such huge news?
Kailan ka mananatiling kalmado tungkol sa napakalaking balita?
I can't make such a fuss all the time.
Hindi ko kayang gumawa ng ganoong kaguluhan sa lahat ng oras.
What?
ano?
What's up with him?
Anong meron sa kanya?
A BETTER TOMORROW, CORRECTION FOR HOPE
MAS MAGANDANG BUKAS, PAGWAWASTO PARA SA PAG-ASA
You'll be back in a few days anyway,
Babalik ka sa loob ng ilang araw,
so drop the pride.
kaya ibagsak mo ang pride.
You'll only hurt yourself.
Sasaktan mo lang sarili mo.
Hello.
Hello.
You can just go in.
Pumasok ka na lang.
Hello, Mr. Seong.
Hello, Mr. Seong.
When you wanted to switch firms for the salary, I actually respected that.
Noong gusto mong lumipat ng kumpanya para sa suweldo, talagang iginagalang ko iyon.
You were honest. They offered more, so going made sense.
Naging tapat ka. Nag-alok sila ng higit pa, kaya may katuturan ang pagpunta.
Who cares if it's right upstairs or next door?
Sino ang nagmamalasakit kung ito ay nasa itaas o katabi?
Now, I see that was all a lie.
Ngayon, nakita kong kasinungalingan lang iyon.
Just say you didn't like our firm. Why blame it on the salary?
Sabihin mo lang na hindi mo nagustuhan ang aming kompanya. Bakit isisi sa suweldo?
It's not like that, sir.
Hindi naman sa ganun sir.
If it's because of that article, it's a big misunderstanding.
Kung dahil sa article na yan, malaking hindi pagkakaunawaan.
Okay.
Okay.
- It'll be a little cold. - Okay.
- Medyo malamig. - Okay.
INCHEON JUNGBU POLICE STATION SUSPECT, KIM YUJIN
SUSPEK SA INCHEON JUNGBU POLICE STATION , KIM YUJIN
THIS PERSON HAS BEEN PLACED UNDER EMERGENCY ARREST
ANG TAONG ITO AY NAILAGAY SA EMERGENCY ARREST
FOR A DRUG-RELATED OFFENSE UNDER THE NARCOTICS CONTROL ACT
PARA SA KASALANANG KAUGNAY NG DROGA SA ILALIM NG NARCOTICS CONTROL ACT
She's my daughter.
Anak ko siya.
I see.
nakikita ko.
I don't know where to start.
Hindi ko alam kung saan magsisimula.
You can take your time.
Maaari kang maglaan ng iyong oras.
Or would it be easier if I asked you first?
O mas madali ba kung ikaw ang unang tatanungin ko?
No.
Hindi.
I'll tell you.
sasabihin ko sayo.
When she was younger,
Noong bata pa siya,
we sent her to study in the US.
pinapunta namin siya para mag-aral sa US.
She was in eighth grade.
Siya ay nasa ikawalong baitang.
I think that's where I should start,
Sa tingin ko diyan ako dapat magsimula,
because that was the wrong decision.
dahil maling desisyon iyon.
Did your daughter go alone?
Pumunta ba mag-isa ang anak mo?
Yes, we sent her by herself.
Oo, kami lang ang nagpadala sa kanya.
Her father and I had too much going on here.
Masyadong marami ang pinagdadaanan namin ng tatay niya dito.
We believed sending her alone
Naniniwala kaming pinapadala siya nang mag-isa
was the best thing for her future.
ay ang pinakamagandang bagay para sa kanyang kinabukasan.
She's our daughter.
Anak namin siya.
So we believed she'd do just fine on her own.
Kaya naniwala kami na magiging maayos siya sa kanyang sarili.
And she started using drugs while she was there?
At nagsimula siyang gumamit ng droga habang nandoon siya?
Yes.
Oo.
She said her first time was in college.
First time daw niya sa college.
To be honest,
Upang maging tapat,
we were aware of it earlier.
aware kami kanina.
We took her to therapy,
Dinala namin siya sa therapy,
brought her back to Korea,
ibinalik siya sa Korea,
and even moved to the US
at lumipat pa sa US
to live with her.
upang mabuhay kasama siya.
But nothing worked.
Ngunit walang gumana.
Then,
pagkatapos,
does Yujin have any prior drug charges?
mayroon bang naunang singil sa droga si Yujin?
No.
Hindi.
This was her first arrest.
Ito ang unang pag-aresto sa kanya.
It was an emergency arrest.
Isa itong emergency arrest.
Do you know where it happened?
Alam mo ba kung saan nangyari?
Incheon Airport.
Paliparan ng Incheon.
She was arrested on landing.
Siya ay naaresto sa landing.
On landing?
Sa landing?
Someone must have tipped off the authorities then.
Dapat may nag-tip sa mga awtoridad noon.
- Do you know who it was? - Yes.
- Alam mo ba kung sino iyon? - Oo.
It was me.
Ako iyon.
She may be our daughter, but we had reached our limit.
Maaaring siya ang aming anak, ngunit naabot namin ang aming limitasyon.
So,
Kaya,
we told her to come home…
sabi namin umuwi na siya...
and we turned her in.
at pinapasok namin siya.
Still,
pa rin,
we want to get her out.
gusto namin siyang palabasin.
That's why I'm here.
Kaya ako nandito.
Attorney Bae, please do what you can for her.
Attorney Bae, mangyaring gawin ang iyong makakaya para sa kanya.
- Going home? - Yeah.
- Uuwi na? - Oo.
Going home?
pauwi na?
Yeah.
Oo.
What's with this tension?
Ano ang tensyon na ito?
This feels weird.
Kakaiba ang pakiramdam nito.
Hello. Are you Attorney Ha Sanggi?
Hello. Ikaw ba si Attorney Ha Sanggi?
- What? - We're from News Off.
- Ano? - Kami ay mula sa News Off.
It's for a follow-up on law school nepotism.
Ito ay para sa isang follow-up sa nepotismo sa paaralan ng batas.
No, you have the wrong person.
Hindi, maling tao ka.
From the list, your background's the most privileged.
Mula sa listahan, ang iyong background ang pinaka-pribilehiyo.
Excuse me.
pasensya na po.
- Stop. He said no! - Did you earn it?
- Tumigil ka. Sabi niya hindi! - Nakuha mo ba ito?
- Okay, we got it! - Stop!
- Okay, nakuha namin ito! - Tumigil ka!
You have the wrong person.
Nagkaroon ka ng maling tao.
Don't be like that. We know everything. Please give us a word.
Wag kang ganyan. Alam namin ang lahat. Mangyaring bigyan kami ng isang salita.
- I said it's not me. - Attorney Ha.
- Sabi ko hindi ako. - Attorney Ha.
- Stop. - We know about you.
- Tumigil ka. - Alam namin ang tungkol sa iyo.
- Talk with me. Go on. - Mr. Ha.
- Makipag-usap sa akin. Sige na. - Ginoong Ha.
I said go on ahead.
sabi ko sige na.
It won't cost a thing!
Walang halaga!
- Mr. Ha! - Hey!
- Mr. Ha! - Hey!
Hold on…
tahan na...
I know a lot of fun stories.
Marami akong alam na nakakatuwang kwento.
Come on.
Halika na.
WITH FISH ROE RICE AND SHRIMP TEMPURA
MAY ISDA ROE RICE AT HIPON TEMPURA
A PERFECT MEAL
ISANG PERPEKTONG PAGKAIN
THAT'S IT FOR TODAY'S LAWYER'S TABLE
IYAN PARA SA TABLE NG ABOGADO NGAYON
A RICH KID'S SECRET HOBBY! EATING POOR PEOPLE FOOD
LIHIM NG ISANG RICH KID'S SECRET HOBBY! PAGKAIN NG MAHIHIRAP TAO
NO WONDER WHY PEOPLE CALL IT MODERN-DAY NEPOTISM
NO WONDER KUNG BAKIT TINATAWAG NG MGA TAO ANG MODERN-DAY NEPOTISM
BOUGHT THE GOOD LIFE WITH A FAT WALLET
BUMILI NG MAGANDANG BUHAY NA MAY FAT WALLET
LAW SCHOOL ELITES, THIS IS HOW YOU FLEX
LAW SCHOOL ELITES, GANITO KAYO MAG-FLEX
A LAWYER'S TABLE BLOG
A LAWYER'S TABLE BLOG
ENTER TITLE
ENTER TITLE
THIS IS HA SANGGI
ITO AY HA SANGGI
A LAWYER'S TABLE NEW POST
TABLE NG ABOGADO BAGONG POST
That lunatic.
Yung loko.
Now, of all times?
Ngayon, sa lahat ng panahon?
THIS IS HA SANGGI
ITO AY HA SANGGI
Back in college, I was nicknamed "The Spirit of Spring."
Noong kolehiyo, binansagan akong "The Spirit of Spring."
I'd vanish during the fall semester
Mawawala ako sa semestre ng taglagas
and reappear at springtime the next year without fail.
at muling lilitaw sa tagsibol sa susunod na taon nang walang pagkabigo.
That's how the nickname stuck.
Ganyan nananatili ang palayaw.
I had to work every fall
Kailangan kong magtrabaho tuwing taglagas
just to afford school in the spring.
para lang makayanan ang pag-aaral sa tagsibol.
That's why it took me eight years to graduate.
Kaya inabot ako walong taon bago ako makapagtapos.
I was born poor and with pretty much nothing.
Isinilang akong mahirap at halos wala.
During a childhood where every day was a struggle,
Sa panahon ng pagkabata kung saan araw-araw ay isang pakikibaka,
studying was the only thing I could do.
pag-aaral lang ang kaya kong gawin.
It felt like the only way out.
Ito ang pakiramdam na ang tanging paraan palabas.
After graduating college,
Pagkatapos ng kolehiyo,
I didn't have the time or means to even think about law school.
Wala akong panahon o paraan na isipin ang tungkol sa law school.
But after working for six months,
Ngunit pagkatapos magtrabaho ng anim na buwan,
I felt compelled to go back and study again.
Nadama kong napilitan akong bumalik at mag-aral muli.
Maybe I really was The Spirit of Spring.
Siguro ako talaga ang The Spirit of Spring.
Without support from the school and scholarships,
Kung walang suporta mula sa paaralan at mga scholarship,
I never could've become a lawyer.
Hindi ako kailanman naging abogado.
I've always been thankful of the anonymous generosity
Palagi akong nagpapasalamat sa hindi kilalang kabutihang-loob
and aid system for the warmth they provided.
at sistema ng tulong para sa init na ibinigay nila.
Someday, I hope I can pass on that kindness to someone else.
Balang araw, sana maipasa ko ang kabaitang iyon sa iba.
Modern-day nepotism?
Modern-day nepotism?
I don't know much about that.
Wala akong masyadong alam tungkol diyan.
All I know is that students are just working hard
Ang alam ko lang, ang mga estudyante nagsusumikap lang
to become good lawyers.
upang maging magaling na abogado.
The person you mistook for me because of our similar names
Ang taong pinagkamalan mong ako dahil sa magkatulad nating pangalan
probably did the same.
malamang ay ganoon din ang ginawa.
So please, don't point fingers at him either.
Kaya pakiusap, huwag mo rin siyang ituro ng mga daliri.
Also,
Gayundin,
I truly hope no one else
Talagang umaasa ako sa iba
has to ever prove their poverty
kailangan patunayan ang kanilang kahirapan
the way I did tonight.
ang ginawa ko ngayong gabi.
SEOKGO BLOOD SAUSAGE SOUP
SEOKGO BLOOD SAUSAGE SOUP
Could I get a bowl of gukbap, please?
Maaari ba akong makakuha ng isang mangkok ng gukbap, please?
This isn't dinner, is it?
Hindi ito hapunan, di ba?
- I had dinner hours ago. - Then, why not just rest?
- Naghapunan ako ilang oras ang nakalipas. - Kung gayon, bakit hindi na lang magpahinga?
What are you doing here this late?
Anong ginagawa mo dito kagabi?
I'm fine. You're the one who should stop working this late.
ayos lang ako. Ikaw ang dapat huminto sa pagtatrabaho ngayong gabi.
I have to keep working as long as my boss still gives me shifts.
Kailangan kong patuloy na magtrabaho hangga't binibigyan pa ako ng aking boss ng mga shift.
Sitting around only makes me ill.
Nakakasama lang ako ng upo.
Who gets ill from resting? You get ill from overworking.
Sino ang nagkasakit mula sa pagpapahinga? Nagkasakit ka dahil sa sobrang trabaho.
- More radish kimchi, please! - All right.
- Higit pang labanos kimchi, pakiusap! - Sige.
Hold on.
Maghintay ka.
Have a fried egg before you go.
Kumain ng pritong itlog bago ka umalis.
I handled Sujeong's divorce case.
Ako ang humawak sa kaso ng divorce ni Sujeong.
- What?
- Ano?
I represented the husband in his lawsuit against her.
Kinatawan ko ang asawa sa kanyang demanda laban sa kanya.
- It was settled in mediation. - No way.
- Naayos ito sa pamamagitan. - Hindi pwede.
- We met up afterwards and talked too.
- Nagkita kami pagkatapos at nag-usap din.
No way.
Hindi pwede.
Actually, I've been doing prison visitations lately.
Sa totoo lang, nagbibisita ako sa bilangguan kamakailan.
- Prison visitations? - You know.
- Mga pagbisita sa bilangguan? - Alam mo.
You go every day to keep them company
Pumunta ka araw-araw para makasama sila
share news, and entertain them like a butler.
magbahagi ng balita, at aliwin sila tulad ng isang mayordomo.
Things you shouldn't do.
Mga bagay na hindi mo dapat gawin.
- You're doing that? - Your boss made you do that?
- Ginagawa mo yun? - Pinagawa ka ng amo mo?
I know. They don't even check my ID at the front desk anymore.
alam ko. Ni hindi na nila tinitingnan ang ID ko sa front desk.
I'm there that often.
Ganun ako madalas.
Actually, I'm pregnant.
Actually, buntis ako.
- What?
- Ano?
That's why I haven't taken my allergy meds out of caution.
Iyon ang dahilan kung bakit hindi ako umiinom ng aking allergy meds dahil sa pag-iingat.
I cut out coffee and obviously alcohol.
Uminom ako ng kape at halatang alak.
It worries me when I work all night and even when I run.
Nag-aalala ako kapag nagtatrabaho ako buong gabi at kahit na tumatakbo ako.
Wait. Does Jiseok know about this?
Teka. Alam ba ni Jiseok ang tungkol dito?
- Since when? How long has it been? - They said it's been six weeks.
- Kailan pa? Gaano na ba ito katagal? - Sabi nila anim na linggo na.
I knew all of this already.
Alam ko na ang lahat ng ito.
- What? - What? How?
- Ano? - Ano? Paano?
You kept checking your period cycle and spitting your food out.
Patuloy mong sinusuri ang cycle ng iyong regla at inilalabas ang iyong pagkain.
- What about Juhyeong? - When I ran into him at family court,
- Paano si Juhyeong? - Nang makaharap ko siya sa korte ng pamilya,
I looked up the case number and parties.
Hinanap ko ang case number at mga party.
- What about Changwon? - He told me about it.
- Paano si Changwon? - Sinabi niya sa akin ang tungkol dito.
Wow, you're…
Wow, ikaw pala…
You're amazing.
Kahanga-hanga ka.
Wasn't today supposed to be about me?
Hindi ba dapat tungkol sa akin ang araw na ito?
- Why would it be? - Why you?
- Bakit kaya? - Bakit ikaw?
- What about you? - For what?
- Ano ang tungkol sa iyo? - Para saan?
I bet you didn't know this,
I bet hindi mo alam ito,
- but when I was younger… - We know.
- ngunit noong bata pa ako... - Alam namin.
You wrote a whole essay last night. No need to pretend.
Sumulat ka ng isang buong sanaysay kagabi. Hindi na kailangang magpanggap.
You knew about it?
Alam mo ang tungkol dito?
You put it out there for the world to see.
Ilabas mo ito para makita ng mundo.
- You wanted us to play dumb. - Hey, hold on.
- Gusto mo kaming maglaro ng pipi. - Hoy, tahan na.
- What? - You took eight years to finish college
- Ano? - Inabot mo ng walong taon para makatapos ng kolehiyo
and had a job in between…
at nagkaroon ng trabaho sa pagitan...
So you never did your military service?
Kaya hindi mo nagawa ang iyong serbisyo militar?
This punk's been pretending all along!
Matagal nang nagpapanggap ang punk na ito!
I did serve, you idiot! For six months.
Naglingkod ako, tanga! Sa loob ng anim na buwan.
My dad's a national honoree.
Ang aking ama ay isang pambansang karangalan.
- This won't taste good if it goes cold! - Yes, ma'am. We'll eat right away.
- Ito ay hindi masarap kung ito ay lumamig! - Oo, ginang. Kakain na kami agad.
Hurry up and eat.
Bilisan mo kumain.
Hey.
Hey.
I…
ako…
I'm sorry.
pasensya na po.
It's all right.
ayos lang.
About yesterday…
Tungkol sa kahapon…
Thanks for that.
Salamat diyan.
I take it back! How embarrassing.
babawi ako! Nakakahiya.
I didn't mean it either, you punk!
Hindi ko rin sinasadya, punk ka!
I cringed before you did, you fool!
Naiyak ako bago mo ginawa, tanga!
- Okay? Wait for me. - He's so weird.
- Okay? Hintayin mo ako. - Napaka weird niya.
Hey, wait for me.
Hoy, hintayin mo ako.
I thought you were just asking me to play dumb.
Akala ko pinapatawa mo lang ako.
But it really wasn't you?
Ngunit talagang hindi ikaw?
That's right.
tama yan.
I told you that it wasn't me.
Sinabi ko sa iyo na hindi ako iyon.
Then, why didn't you just strongly deny it from the start?
Kung gayon, bakit hindi mo na lang ito itinanggi sa umpisa?
Why wait until after receiving all those insults?
Bakit maghintay hanggang matapos matanggap ang lahat ng mga insulto?
What?
ano?
- Did you read all the comments? - Well…
- Nabasa mo ba ang lahat ng mga komento? - Well...
I mean, they were everywhere.
Ibig kong sabihin, nasa lahat sila.
Was it that hard to say it wasn't you?
Ganoon ba kahirap sabihin na hindi ikaw iyon?
That it was just someone else with a similar name?
Na ito ay ibang tao lamang na may katulad na pangalan?
Well, I mean…
Well, ibig kong sabihin…
I simply hoped it would pass by.
I just hope na dadaan ito.
I just…
ako lang…
I didn't want to relive how I grew up poor,
Ayokong balikan kung paano ako lumaking mahirap,
and if I denied it too loudly,
at kung itinanggi ko ito ng masyadong malakas,
it'd be as if I was bashing the real guy instead.
parang bina-bash ko yung totoong lalaki.
I didn't want that either.
Hindi ko rin ginusto iyon.
I didn't know you had such a side.
Hindi ko alam na may side ka pala.
I figured you were all about yourself.
Naisip ko na ikaw ay tungkol sa iyong sarili.
Yes, it turns out I did have such a side.
Oo, lumalabas na mayroon akong ganoong panig.
I guess so.
I guess so.
Come in.
Pumasok ka.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You can't just walk in here.
Hindi pwedeng maglakad ka lang dito.
We're still collaborating on Kang Changjun's case.
Nagtutulungan pa rin kami sa kaso ni Kang Changjun.
That case is closed. We're all done, so why?
Sarado na ang kasong iyon. Tapos na tayong lahat, bakit?
The verdict hasn't been delivered yet.
Hindi pa naibibigay ang hatol.
- The verdict? - Let's go.
- Ang hatol? - Tara na.
Why would we go to that?
Bakit tayo pupunta doon?
Don't you want to see it? It's your first collaboration in 10 years.
Ayaw mo bang makita ito? Ito ang iyong unang pakikipagtulungan sa loob ng 10 taon.
Come on, we'll be late.
Tara, male-late na tayo.
I told you it's nine years, not 10.
Sinabi ko sa iyo na ito ay siyam na taon, hindi 10.
Fine, nine years.
Sige, siyam na taon.
We have to hurry.
Kailangan na nating magmadali.
Okay.
Okay.
Civil case number 2024-25134.
Numero ng kaso ng sibil 2024-25134.
Plaintiff, Kang Changjun. Defendant, Lee Dongsu.
Nagsasakdal, Kang Changjun. Nasasakdal, Lee Dongsu.
Absent, I presume?
Absent, akala ko?
Present.
Present.
Mr. Kang's side is present?
Nandoon ang side ni Mr. Kang?
- Yes. - And the plaintiff himself?
- Oo. - At ang nagsasakdal mismo?
Yes, that's correct.
Oo, tama iyon.
All right, here's the ruling.
Sige, narito ang ruling.
The court declares that the termination issued by the defendant
Ang korte ay nagdedeklara na ang pagwawakas na ibinigay ng nasasakdal
to the plaintiff on September 3rd, 2024
sa nagsasakdal noong ika-3 ng Setyembre, 2024
is hereby declared invalid.
ay ipinahayag na hindi wasto.
Court fees are to be paid by the defendant.
Ang mga bayad sa hukuman ay babayaran ng nasasakdal.
We rule in favor of the plaintiff.
Pabor kami sa nagsasakdal.
Thank you.
salamat po.
Civil case number 2024-1987.
Numero ng kaso ng sibil 2024-1987.
Plaintiff, Butino.
Nagsasakdal, Butino.
Defendant, Flip LLC.
Nasasakdal, Flip LLC.
Absent, I presume?
Absent, akala ko?
The court orders that the plaintiff's claim be dismissed.
Iniutos ng korte na i-dismiss ang claim ng nagsasakdal.
Court fees are to be paid by the plaintiff.
Ang mga bayad sa korte ay babayaran ng nagsasakdal.
So? Aren't you glad you came?
Kaya? Hindi ka ba natutuwa na dumating ka?
We didn't even do anything. We were going to win anyways too.
Wala man lang kaming nagawa. Panalo rin sana kami.
Damn it.
Damn it.
Hey.
Hey.
Why did you have to introduce me to Jiseok
Bakit kailangan mo pa akong ipakilala kay Jiseok
so I'd get me married and now pregnant?
so ikakasal ako tapos ngayon buntis?
Why are you getting angry over a blessing?
Bakit ka nagagalit sa isang biyaya?
A blessing? Says who? Who are you to decide that?
Isang pagpapala? sabi ni sino? Sino ka para magdesisyon niyan?
By the way, that's up to me.
By the way, bahala na.
But I haven't decided yet, so zip it.
Pero hindi pa ako nakakapagdesisyon kaya zip it.
Damn it.
Damn it.
Is it really tough?
Matigas ba talaga?
It's tough.
Ito ay matigas.
I have so much to worry about because of this.
Marami akong dapat alalahanin dahil dito.
I don't even have any maternal instincts.
Wala man lang akong maternal instincts.
And I doubt I ever will.
At duda ako na gagawin ko.
That's it?
yun lang?
Why do you think you need maternal instincts?
Bakit sa tingin mo kailangan mo ng maternal instincts?
Of course, you need them.
Siyempre, kailangan mo sila.
You have to raise a kid.
Kailangan mong magpalaki ng bata.
But you've always liked people.
Ngunit palagi kang may gusto sa mga tao.
You just have a habit of cursing a lot.
Ugali mo lang magmura ng marami.
So you'll love your kid too.
Kaya mamahalin mo rin ang anak mo.
Why are you so worried? Does it have to be maternal instincts?
Bakit ka nag-aalala? Kailangan ba itong maternal instincts?
I've…
ako ay…
always liked people?
laging may gusto sa mga tao?
Yeah. Didn't you know?
Oo. hindi mo ba alam?
You've been weirdly warm these days.
Kakaiba ang init mo nitong mga araw na ito.
No, I haven't.
Hindi, hindi ko pa.
Attorney Cho, Jang Sugil is out today.
Attorney Cho, wala si Jang Sugil ngayon.
They said his verdict hearing is today.
Sinabi nila na ang kanyang pagdinig sa hatol ay ngayon.
Verdict hearing?
Pagdinig ng hatol?
I mean, goodness.
I mean, goodness.
You're back.
Bumalik ka na.
Now that I'm seeing you outside,
Ngayong nakikita kita sa labas,
you look much better.
mas maganda ka.
I told you I'd get out.
Sabi ko sayo lalabas ako.
He was cleared. Innocent.
Na-clear siya. inosente.
- I see. Congratulations. - Thank you for these.
- Nakikita ko. Binabati kita. - Salamat sa mga ito.
Yes, enjoy.
Oo, magsaya.
I wasn't joking the other day.
Hindi ako nagbibiro noong isang araw.
Come work for me. I'll take care of you.
Halika magtrabaho para sa akin. Aalagaan kita.
I'll see you again.
magkikita pa tayo.
Take this to my office.
Dalhin mo ito sa opisina ko.
What on earth is the prosecution doing?
Ano sa lupa ang ginagawa ng prosekusyon?
They let him slip through?
Hinayaan nila siyang makalusot?
ATTORNEY CHO CHANGWON
ATTORNEY CHO CHANGWON
They do have pretty female lawyers here. Why did they stick me with a guy?
Mayroon silang magagandang babaeng abogado dito. Bakit nila ako idinikit sa isang lalaki?
What the hell's with this lowlife?
Ano bang meron sa mababang buhay na ito?
Do you know me?
kilala mo ba ako?
Move!
Ilipat!
I'm sorry.
pasensya na po.
What was that?
Ano iyon?
Do I really like people?
Gusto ko ba talaga ang mga tao?
Everyone, gather up. This one's on me.
Lahat, magtipon. Ito ay nasa akin.
It's a pregnancy party!
Ito ay isang pregnancy party!
BORING JISEOK
BORING JISEOK
- Hello? - Are you home?
- Hello? - Nakauwi ka na ba?
I'm on my way. I'm on the subway. Are you at the office?
Papunta na ako. Nasa subway ako. Nasa opisina ka ba?
Yeah, I'm still here.
Oo, nandito pa ako.
- I might be a little late. - Okay, got it.
- Baka ma-late ako ng konti. - Okay, nakuha ko.
That's why you called?
Kaya ka tumawag?
- No. - Then?
- Hindi. - Pagkatapos?
Phone's dying, so make it quick.
Namamatay ang telepono, kaya bilisan mo.
- What? What is it? - I'm pregnant.
- Ano? Ano ito? - Ako ay buntis.
Hello?
Hello?
- Yeah. - I said I'm pregnant.
- Oo. - Sabi ko buntis ako.
It's been six weeks.
Anim na linggo na.
Right.
Tama.
That's it.
yun lang.
- They're still not here yet? - No.
- Wala pa rin sila dito? - Hindi.
Munjeong.
Munjeong.
What's going on? Why did you suddenly come?
Anong nangyayari? Bakit bigla kang dumating?
It's just…
ito lang…
Earlier,
kanina,
I was just so shocked.
Laking gulat ko lang.
I was in shock.
nabigla ako.
Well…
Well…
My phone. It ran out of battery and died.
Yung phone ko. Naubusan ito ng baterya at namatay.
Damn it.
Damn it.
I was worried that I startled you.
Nag-alala ako na ginulat kita.
Are you crazy? Why are you crying?
baliw ka ba Bakit ka umiiyak?
I'm sorry. I was just in shock.
pasensya na po. Nabigla lang ako.
Did I scare you?
Tinakot ba kita?
I'm so sorry.
I'm so sorry.
So, are you happy that I'm pregnant?
So, masaya ka ba na buntis ako?
You're happy, right?
Masaya ka naman diba?
What kind of question is that? Of course, I am!
Anong klaseng tanong yan? Syempre, ako!
- You must be freezing. - I am.
- Siguradong nilalamig ka. - Ako.
Let's hurry home. Come on.
Tara uwi na tayo. Halika na.
Watch your head.
Bantayan mo ang iyong ulo.
Your seat belt.
Iyong seat belt.
My goodness.
Aking kabutihan.
It's really cold today, isn't it?
Ang lamig talaga ngayon no?
So you went home and brought the car?
Kaya umuwi ka at dinala mo ang kotse?
Yeah, I left in such a rush.
Oo, umalis ako sa sobrang pagmamadali.
Drive safe, okay?
Magmaneho nang ligtas, okay?
You'll get into an accident.
Maaksidente ka.
Let's eat until we burst!
Kain tayo hanggang sa maputok tayo!
Geez, you startled me.
Geez, ginulat mo ako.
It's a bar, not a restaurant.
Ito ay isang bar, hindi isang restawran.
Hey, you think we can't stuff ourselves just because it's a bar?
Uy, sa tingin mo hindi namin kayang isiksik ang sarili namin dahil lang sa bar ito?
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
- Hello.
- Hello.
I guess you're heading home.
Uuwi ka na yata.
- Yes.
- Oo.
You must've had a rough time, Attorney Ha.
Siguradong nahirapan ka, Attorney Ha.
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
All right, I'll see you around.
Sige, magkita na lang tayo.
- Good night. Take care, ma'am. - Good night.
- Magandang gabi. Ingat ka ma'am. - Magandang gabi.
I'm sorry, but tonight's party is canceled.
Paumanhin, ngunit kinansela ang party ngayong gabi.
- What? - Go home. You better not party without me.
- Ano? - Umuwi ka na. Mas mabuting huwag kang mag-party nang wala ako.
Geez, what's with her?
Geez, anong meron sa kanya?
She said to go home.
Sabi niya uuwi na siya.
I saw it too.
nakita ko din.
Come on.
Halika na.
I mean, we could still go have a drink or something.
I mean, pwede pa tayong mag-inuman o ano.
Where?
saan?
Are you buying?
Bumibili ka ba?
Just tell me. Where are we going?
Sabihin mo lang. saan tayo pupunta?
- Please, just be patient! - Why should I?
- Pakiusap, pasensya na lang! - Bakit ako dapat?
I followed you all the way here.
Sinundan kita hanggang dito.
- Hey. - Just keep following then.
- Hoy. - Subaybayan mo lang.
Everything's closed here.
Lahat sarado dito.
There's one spot that will blow your mind.
May isang lugar na magpapagulo sa iyong isipan.
SEOKGO BLOOD SAUSAGE SOUP
SEOKGO BLOOD SAUSAGE SOUP
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
What is this? Is it a hidden gem?
Ano ito? Ito ba ay isang nakatagong hiyas?
We came all the way here for gukbap?
Pumunta kami dito para sa gukbap?
Gosh, I'm freezing.
Sus, nilalamig ako.
What are you doing? Say hi to my mom.
anong ginagawa mo Say hi sa aking ina.
What?
ano?
Mom, say hi to my friend.
Nanay, kamustahin mo ang aking kaibigan.
- Mom? Your mother? - Yeah.
- Nanay? Nanay mo? - Oo.
My goodness.
Aking kabutihan.
Ma'am, nice to meet you.
Ma'am, ikinagagalak kitang makilala.
I'm Cho Changwon. Hello.
Ako si Cho Changwon. Hello.
- Nice to meet you.
- Ikinagagalak kitang makilala.
I'm Sanggi's close friend.
Close friend ako ni Sanggi.
We always eat lunch together,
Lagi kaming sabay kumakain ng tanghalian,
drink together, and pretty much everything together.
uminom ng magkasama, at halos lahat ng bagay magkasama.
- Have a seat. - Yes, ma'am.
- Umupo ka. - Oo, ginang.
Give us food already. It's cold.
Bigyan mo na kami ng pagkain. Malamig.
Thank you, ma'am.
Salamat po ma'am.
Why didn't you tell me or give me a heads-up?
Bakit hindi mo ako sinabihan o pinaalam?
This place is legit.
Legit ang lugar na ito.
It's not my mom's. She works here part-time.
Hindi ito sa aking ina. Dito siya nagtatrabaho ng part-time.
Geez.
Geez.
- Just once. - I don't want to.
- Minsan lang. - Ayoko.
- Let's just do it once. - What's wrong with you?
- Isang beses na lang natin. - Ano ang nangyayari sa iyo?
- I want to do it so bad. - Is this who you really are?
- Gusto kong gawin ito nang masama. - Ito ba talaga ikaw?
Hey, it's not safe. No.
Hoy, hindi ligtas. Hindi.
What's not safe? Just once before the baby gets bigger.
Ano ang hindi ligtas? Isang beses lang bago lumaki ang sanggol.
- What are you talking about? - Okay, hold on.
- Ano ang sinasabi mo? - Okay, tahan na.
You just be on the bottom. I'll be on top.
Dun ka lang sa baba. Ako ang nasa ibabaw.
No, you never think about what it's like for me down there.
Hindi, hindi mo iniisip kung ano ang pakiramdam ko sa ibaba.
- No, please! - I said no!
- Hindi, pakiusap! - sabi ko hindi!
Just a meter, okay?
Isang metro lang, okay?
- Okay. - You…
- Okay. - Ikaw...
- Just once. - I'm practically raising a kid.
- Minsan lang. - Ako ay halos nagpapalaki ng isang bata.
- Hey, I'm getting crushed! - Are you okay?
- Hoy, nadudurog ako! - Ayos ka lang ba?
- My head!
- Ang ulo ko!
- This is so high!
- Napakataas nito!
Hey, hold on tight. I'm going to lean back.
Hoy, kumapit ka ng mahigpit. Sasandal ako.
- Hey, go forward. - Don't do it!
- Uy, pasulong. - Huwag gawin ito!
- Go forward. - Hey!
- Pasulong. - Hoy!
Spider-Man, Spider-Man.
Spider-Man, Spider-Man.
This is crazy!
Nakakabaliw ito!
- What's so fun about this? - This is so fun!
- Ano ang nakakatuwa dito? - Napakasaya nito!
Quiet, Munjeong. The neighbors are going to complain!
Tahimik, Munjeong. Magrereklamo ang mga kapitbahay!
Okay.
Okay.
- Hey! Are you okay? - I'm okay.
- Hoy! okay ka lang ba? - Okay lang ako.
Be careful.
Mag-ingat ka.
It's absurd the more I think about it.
Nakakabaliw ang iniisip ko.
A pregnancy party? It sounded off from the start.
Isang pregnancy party? Ito ay tunog mula sa simula.
Then,
pagkatapos,
let's call it a first collaboration victory party.
tawagin natin itong unang collaboration victory party.
A first collaboration victory party?
Isang unang collaboration victory party?
That's a mouthful.
Iyon ay isang subo.
So you've never teamed up with anyone on a case before?
Kaya hindi ka pa nakipagtulungan sa sinuman sa isang kaso dati?
No, I didn't have a reason to. I'm too good.
Hindi, wala akong dahilan. Masyado akong magaling.
You probably won't either for another nine years.
Malamang na hindi ka na rin sa loob ng siyam na taon.
You always keep it to nine years even though you could say 10.
Palagi mo itong itinatago sa siyam na taon kahit na maaari mong sabihin na 10.
Because it's been nine years.
Dahil siyam na taon na ang nakalipas.
Wasn't this the piece you played?
Hindi ba ito ang piyesang nilalaro mo?
You actually remember that?
Naaalala mo talaga yun?
Shouldn't we have left a little earlier?
Hindi ba dapat umalis na tayo ng kaunti?
But that dim sum place was a must. I didn't expect traffic to be like this.
Ngunit ang dim sum na lugar ay isang kinakailangan. Hindi ko inaasahan na magiging ganito ang traffic.
But it was worth it, right?
Ngunit ito ay katumbas ng halaga, tama?
Yes, it was good.
Oo, ito ay mabuti.
But you should walk faster.
Ngunit dapat kang maglakad nang mas mabilis.
People might think it's my part-time job.
Baka isipin ng mga tao na part-time job ko ito.
- Are you hurt? - No, I'm fine. Let's go.
- Nasaktan ka ba? - Hindi, ayos lang ako. Tara na.
Get on my back.
Sumakay ka sa likod ko.
- It's okay. - You're filling in for your friend.
- ayos lang. - Pinupunan mo ang iyong kaibigan.
Come on.
Halika na.
There we go.
Ayan na tayo.
Hang on tight.
Huminto ka.
Right.
Tama.
Thank you. I'll head in first.
salamat po. Papasok muna ako.
- Okay, go on. - Okay.
- Okay, sige. - Okay.
When did you start playing the piano?
Kailan ka nagsimulang tumugtog ng piano?
When I was eight years old.
Noong ako ay walong taong gulang.
Was it always your dream to be a pianist?
Palagi bang pangarap mong maging isang piyanista?
I think so.
sa tingin ko.
My parents really loved watching me play.
Gustung-gusto ng aking mga magulang na panoorin akong maglaro.
Seeing them smile made me so happy.
Ang makita ko silang ngumiti ay sobrang saya ko.
So their smiles made you want to become a pianist?
Kaya't ang kanilang mga ngiti ay nagdulot sa iyo na maging isang pianista?
That's right.
tama yan.
It's probably why I keep playing.
Ito marahil ang dahilan kung bakit ako patuloy na naglalaro.
Honestly, it's not like I ever dreamed of becoming a world-famous pianist.
Sa totoo lang, hindi ko pinangarap na maging isang sikat na pianist sa buong mundo.
What about you?
ikaw naman?
Have you wanted to be a lawyer since you were a kid?
Gusto mo bang maging abogado mula noong bata ka?
It was something else at first. But it changed as I got older.
Ito ay iba sa una. Pero nagbago ito habang tumatanda ako.
Why? What made you want to become a lawyer?
bakit naman Ano ang nagtulak sa iyo na maging isang abogado?
Growing up, I was good at two things.
Lumaki ako, magaling ako sa dalawang bagay.
Arguing and studying.
Nagtatalo at nag-aaral.
So becoming a lawyer made sense.
Kaya may katuturan ang pagiging abogado.
So?
Kaya?
Do you think you'll become a good one?
Sa tingin mo ba magiging magaling ka?
Yes.
Oo.
That's my dream.
Pangarap ko yan.
Wait.
Teka.
Is your ankle okay?
Ayos na ba ang bukung-bukong mo?
Yes, I'm feeling much better.
Oo, mas maganda ang pakiramdam ko.
Can you sit for a second?
Pwede bang maupo sandali?
Can you put your foot up here?
Maaari mo bang ilagay ang iyong paa dito?
Really, it's fine.
Talaga, ayos lang.
Don't you press the pedal with your right foot?
Hindi mo ba pinipindot ang pedal gamit ang iyong kanang paa?
I do.
ginagawa ko.
You held up really well.
Nakahawak ka talaga.
You don't really notice while playing.
Hindi mo talaga napapansin habang naglalaro.
You're such a professional.
Napaka-professional mo.
When did you buy these?
Kailan mo binili ang mga ito?
I stepped out right after the playing started.
Lumabas ako kaagad pagkatapos ng paglalaro.
All done.
Tapos na lahat.
This place is beautiful by the way.
Ang ganda pala ng lugar na ito.
Yeah, really beautiful.
Oo, maganda talaga.
If there's a spot…
Kung may puwesto...
like this in Seoul, want to go together?
ganito sa Seoul, gusto mong sumama?
Where?
saan?
Gangnam Station.
Gangnam Station.
Sure.
Oo naman.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
Okay.
Okay.
But how did you end up being a lawyer?
Pero paano ka naging abogado?
I figured you'd stick with piano.
Akala ko mananatili ka sa piano.
You don't have to say.
Hindi mo na kailangang sabihin.
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
My dad was running a business back then.
Nagnenegosyo ang tatay ko noon.
Thanks to that, I could comfortably go to school.
Dahil doon, komportable akong pumasok sa paaralan.
But then, he was hit by a huge scam.
Ngunit pagkatapos, siya ay tinamaan ng isang malaking scam.
It was some sort of crypto pyramid scheme.
Ito ay isang uri ng crypto pyramid scheme.
My family was devastated after that.
Nawasak ang pamilya ko pagkatapos noon.
Nobody smiled anymore,
Wala nang ngumiti,
and there was nothing I could do.
at wala akong magawa.
So I promised myself
Kaya nangako ako sa sarili ko
that if anything bad
na kung may masama man
ever happened to my parents again,
nangyari na naman sa magulang ko,
I'd protect them myself.
Ako mismo ang magpoprotekta sa kanila.
It was overcome well even though it must've been really tough.
Ito ay nalampasan ng mabuti kahit na ito ay talagang mahirap.
Yeah.
Oo.
My dad's incredibly strong.
Ang aking ama ay hindi kapani-paniwalang malakas.
No, I meant you.
Hindi, ikaw ang ibig kong sabihin.
Me?
Ako?
Not everyone comes out of such things thinking like you did.
Hindi lahat ay lumalabas sa mga ganyang bagay na nag-iisip tulad ng ginawa mo.
You overcame it.
Dinaig mo ito.
Good job.
Magandang trabaho.
You're right.
tama ka.
I did a good job.
Maganda ang ginawa ko.
Everything's better now.
Mas maganda na ang lahat ngayon.
I just want both of my parents
Gusto ko lang pareho ng magulang ko
to stay happy.
para manatiling masaya.
That's my dream.
Pangarap ko yan.
That hasn't changed in 10 years.
Hindi iyon nagbago sa loob ng 10 taon.
Did I tell you this 10 years ago too?
Sinabi ko rin ba ito sa iyo 10 taon na ang nakakaraan?
You really don't remember a thing.
Wala ka talagang maalala.
I only remember yours.
yung sayo lang naaalala ko.
You wanted to become a good lawyer.
Nais mong maging isang mahusay na abogado.
It looks like you achieved it.
Mukhang nakamit mo ito.
I didn't become a good lawyer.
Hindi ako naging magaling na abogado.
Why not? You are a good lawyer.
Bakit hindi? Isa kang magaling na abogado.
You listen to people who are struggling
Nakikinig ka sa mga taong nahihirapan
and help them get justice.
at tulungan silang makamit ang hustisya.
To be honest, I don't see it as helping others.
Sa totoo lang, hindi ko ito nakikita bilang pagtulong sa iba.
I just get paid to fight for them
Binabayaran lang ako para ipaglaban sila
with what I see before me.
sa nakikita ko sa harapan ko.
If being a good lawyer means thinking beyond that,
Kung ang pagiging isang mahusay na abogado ay nangangahulugan ng pag-iisip nang higit pa doon,
then I'm not one.
tapos hindi ako isa.
Still…
pa rin…
To me, you're a good senior lawyer.
Para sa akin, isa kang magaling na senior lawyer.
And a good person.
At isang mabuting tao.
Thanks.
Salamat.
Don't you normally take the subway to work and the bus home?
Hindi ba karaniwan kang sumasakay sa subway papunta sa trabaho at sa bus pauwi?
Yes, because the subway is always on time.
Oo, dahil laging nasa oras ang subway.
And the bus drops me off closer to home.
At ibinaba ako ng bus palapit sa bahay.
We're headed toward the subway. The bus stop's the other way.
Papunta na kami sa subway. Nasa kabilang direksyon ang hintuan ng bus.
I know.
alam ko.
You're going back tomorrow, right?
Babalik ka bukas ha?
Yes.
Oo.
Shall we go up?
Aakyat na tayo?
Sure.
Oo naman.
Law and The City
Batas at Ang Lungsod
The girl you met on your trip when you were in law school.
Ang babaeng nakilala mo sa biyahe mo noong nasa law school ka.
Wait, you two were a thing?
Teka, bagay kayong dalawa?
He's been into her since Hong Kong--
Mula pa sa Hong Kong--
Hey! Munjeong is looking for you.
Hoy! Hinahanap ka ni Munjeong.
Go home if you're drunk.
Umuwi ka kung lasing ka.
- That voice phishing case. - He said he'd make sure
- Yung voice phishing case. - Sabi niya sisiguraduhin niya
to help me out to get a loan.
upang matulungan akong makapag-loan.
Normal cases should be easy to represent.
Ang mga normal na kaso ay dapat na madaling katawanin.
Where do you get this?
Saan mo nakukuha ito?
It must be so hard for you.
Ito ay dapat na napakahirap para sa iyo.
But do your families really ask why you're not married?
Pero nagtatanong ba talaga ang mga pamilya mo kung bakit hindi kayo kasal?
My goodness!
Aking kabutihan!
Is this your first time in Hong Kong?
Ito ba ang unang pagkakataon mo sa Hong Kong?
- Yes. - When was your favorite moment?
- Oo. - Kailan ang paborito mong sandali?
Now?
Ngayon?
Translated by Hye Min Eom
Isinalin ni Hye Min Eom